All Lives Matter
Todas las vidas importan
[Leija Farr] “Black Lives Matter?
[Leija Farr] “¿Black Lives Matter?
What about all lives? All lives matter.”
¿Y qué de todas las vidas? Todas las vidas importan".
That’s what people always say.
Eso es lo que la gente dice siempre.
Your cries for help don’t matter, basically.
Tus gritos de ayuda no importan, básicamente.
That’s what I hear.
Eso es lo que escucho.
[Marci Owens] When you say “all lives matter,”
[Marci Owens] Cuando dices "todas las vidas importan",
you’re kind of trying to avoid the problem
estás tratando de evitar el problema
of race and you kind of don’t want to talk
de la raza y no quieres hablar
about race, so you’re trying to say
de la raza, por lo que tratas de decir
“all lives matter.”
"todas las vidas importan".
[Jerrell Davis] If you’re offended by me
[Jerrell Davis] Si te ofende decir
saying me and people that look like me
que yo y las personas que se parecen a mí
matter, why does that offend you?
importan, ¿por qué te ofende?
Why does that upset you?
¿Por qué te molesta?
[Lucas Nydam] I think it’s just probably
[Lucas Nydam] Creo que es probablemente
a combination of fragility and not really
una combinación de fragilidad y no entender
understanding systemic racism is why I
realmente el racismo sistémico, por eso
think people respond to that. And it’s like,
pienso que la gente responde a eso. Y es como
I mean, no one, no one, like, no one’s
decir que nadie va a estar en
going to disagree that all lives matter.
desacuerdo de que todas las vidas importan.
[Mark Olsen] By default I think most people say,
[Mark Olsen] Por defecto, creo que la mayoría de la gente dice:
“Well, if you’re saying Black Lives Matter,
"Bueno, si dices Black Lives Matter,
what about everybody else?”
¿qué pasa con todos los demás?".
Honestly, I’ve yet to hear anybody say
Sinceramente, todavía no he escuchado a nadie decir
“white lives matter” as the counter.
las "vidas blancas importan" como lo opuesto.
It’s “all lives matter,” which is
Es "todas las vidas importan",
actually pretty inclusive to
que también es bastante inclusivo
other minorities as well.
para otras minorías.
[Tariqa Waters] That’s white privilege.
[Tariqa Waters] Ese es un privilegio blanco.
“All lives matter.” Of course all lives matter.
"Todas las vidas importan". ¡Por supuesto que todas las vidas importan!
All lives aren’t getting shot up
¡La policía no dispara a
in the streets by the police!
todas las vidas en las calles!
[Louis Chude-Sokei] I think that there are
[Louis Chude-Sokei] Creo que hay
people who genuinely did not know that
personas que realmente no sabían que
Black Lives Matter is specifically about
Black Lives Matter trata específicamente sobre
police violence and criminal incarceration.
la violencia policial y el encarcelamiento.
Or they just saw the term, then said,
O simplemente vieron la expresión y dijeron:
“Oh, you’re privileging black lives
"Oh, estás privilegiando las vidas de los negros
above others.” Right? And this is a part
por encima de los demás". Y esto es parte
of the larger discourse of racism and
del discurso más amplio del racismo y
white privilege, you know. For example,
del privilegio blanco. Por ejemplo,
“Why do you have African-American History Month?
“¿Por qué tienes el Mes de la Historia Afroamericana?
Well, why don’t we have a white-history month?”
Bueno, ¿por qué no tenemos un mes de la historia blanca?"
Clearly there’s a history that they do not
Claramente, existe una historia
know or don’t want to know.
que no conocen o no quieren conocer.
[Jerrell Davis] Like, we have to explain why
[Jerrell Davis] Por ejemplo, tenemos que explicar
it’s wrong that 12-year-olds are
por qué está mal que los niños de 12 años
getting gunned down.
sean asesinados.
Why do I have to explain that to someone?
¿Por qué tengo que explicárselo a alguien?
[Mark Olsen] I see both sides of it.
[Mark Olsen] Veo ambos lados del tema.
I understand the idea that black lives matter.
Entiendo la idea de que las vidas negras importan.
I understand. I can’t...
Lo entiendo pero
I can’t relate to that because I’m, I’m not, I’m not black.
no puedo relacionarme con eso porque no soy negro.
[Keli Carender] I think that the
[Keli Carender] Creo que
Black Lives Matter movement has some
el movimiento Black Lives Matter tiene algunas
legitimate complaints.
quejas legítimas.
Libertarians for decades have been pushing
Por décadas los libertarios han estado impulsando
criminal justice reform. But, again,
la reforma de la justicia penal. Pero, repito,
I think the way that it’s been implemented
creo que la forma en que se implementó
has been very anti-speech and anti-thought.
ha sido muy anti-discurso y anti-pensamiento.
[Mark Olsen] I think some people are
[Mark Olsen] Creo que algunas personas están
frustrated at, you know, actually at the
frustradas por
Black Lives Matter movement because
el movimiento Black Lives Matter porque
they don’t . .I think some people perceive
no….Creo que algunas personas lo perciben
it as not being helpful. People walking on
como inútil. Gente caminando
the freeways and, you know,
en las autopistas y
smashing things.
destrozando cosas.
They go, “How is that helpful?
Ellos dicen: "¿Cómo es eso útil?
How is that bringing us together as a community?
¿Cómo nos une como comunidad?
That’s only dividing people.”
Eso solo divide a las personas".
[Greg Rickel] This is where Black Lives Matter
[Greg Rickel] Por eso es que Black Lives Matter
to me is so important. Because they’re
es tan importante para mí. Porque están
attempting to speak and to have us listen.
intentando hablar y hacernos escuchar.
And instead of us trying to jump to
Y en lugar de que intentemos pasar a
“all lives matter,” or you know,
"todas las vidas importan",
“Let’s figure out what’s gonna…”
"Vamos a descubrir qué va a ..."
I think it’s just our place to listen
Creo que es nuestro lugar escuchar
and to try to follow a little bit, too.
y también tratar de seguir un poco.
[Cynthia Tee] I remember being really surprised
[Cynthia Tee] Recuerdo que me sorprendió mucho
when it came up—”all lives matter.”
cuando surgió la expresión "todas las vidas importan".
Because it’s such an obvious thing
Porque es algo tan obvio
that all lives matter.
que todas las vidas importan.
But that’s just not the point.
Pero ese no es el punto.
[Rachael DeCruz] The way, like, reframing
[Rachael DeCruz] La forma en que se ha utilizado
like that has been used is a way to
es un replanteamiento de cómo es una forma
kind of not have the conversation about race,
de no tener una conversación sobre la raza
and to not have a conversation about how
y no tener una conversación sobre cómo
black people in this country are being treated,
tratan a las personas negras en este país
and how we’re...how we allow ourselves
y cómo nos permitimos
to live with that.
vivir con eso.
[Darrell Hillaire] You see their response to it
[Darrell Hillaire] Usted ve su respuesta a esto:
—it’s, like, viewed as a threat.
es visto como una amenaza.
Instead of saying, “Yeah, you’re right,
En lugar de decir: "Sí, tiene razón.
you know. Those things are wrong and
Esas cosas están mal y
in this history, there’s a lot of things wrong.”
en esta historia, hay muchas cosas mal".
It’s easier just to say,
Es más fácil decir:
“Well, all lives matter.”
“Bueno, todas las vidas importan".
[Michael Dixon] They figure that they need to
[Michael Dixon] Calculan que necesitan
add that addendum—not to strengthen the idea,
agregar ese apéndice no para fortalecer la idea
but to dilute it.
sino para diluirla.
[Jerrell Davis] I can’t believe that
[Jerrell Davis] No puedo creer que
anyone that responds to Black Lives Matter
alguien que responda a Black Lives Matter
with “all lives matter” truly believes
con "todas las vidas importan" realmente crea
that all lives matter. Because if you did,
que todas las vidas importan. Porque si lo hiciera,
you’d be sitting here.
estaría sentado aquí.
You’d be protesting with us.
Estaría protestando con nosotros.
Black Lives Matter does not stand in isolation.
Black Lives Matter no se mantiene aislado.
It’s not something that was created
No es algo creado
out of thin air. Black Lives Matter
de la nada. Black Lives Matter
comes from the civil rights movement.
proviene del movimiento de los derechos civiles.
It comes from a continued pursuit of
Proviene de una búsqueda continua de
equitable treatment for people of color
un trato equitativo para las personas de color,
—all people of color.
para todas las personas de color.
[Michael Dixon] When you say “Black Lives Matter,"
[Michael Dixon] Cuando dices "Black Lives Matter",
you’re saying “all lives matter.”
estás diciendo "todas las vidas importan".